# Выбор локации для скважины.  
## Описание проекта
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Описание данных  
Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах:

/datasets/geo_data_0.csv. 
/datasets/geo_data_1.csv. 
/datasets/geo_data_2.csv. 
id — уникальный идентификатор скважины;
f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны.
Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

**Шаги для выбора локации:**
1) В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
2) Строят модель и оценивают объём запасов;
3) Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
4) Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

**Условия задачи:**
1) Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые);
2) При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки;
3) Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей;
4) При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей;
5) После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

## Цели:
1) построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль;
2) Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Инструкция по выполнению проекта:

Загрузить и подготовить данные. Поясните порядок действий.  
Обучить и проверить модель для каждого региона:  
 1.1. Разбейте данные на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.  
 1.2. Обучите модель и сделайте предсказания на валидационной выборке.  
 1.3. Сохраните предсказания и правильные ответы на валидационной выборке.  
 1.4. Напечатайте на экране средний запас предсказанного сырья и RMSE модели.  
 1.5. Проанализируйте результаты.  
Подготовьтесь к расчёту прибыли:  
 2.1. Все ключевые значения для расчётов сохраните в отдельных переменных.  
 2.2. Рассчитайте достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравните полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе.  
 2.3. Напишите выводы по этапу подготовки расчёта прибыли.  
Напишите функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели:  
 3.1. Выберите скважины с максимальными значениями предсказаний.   
 3.2. Просуммируйте целевое значение объёма сырья, соответствующее этим предсказаниям.  
 3.3. Рассчитайте прибыль для полученного объёма сырья.  
Посчитайте риски и прибыль для каждого региона:  
 4.1. Примените технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли.  
 4.2. Найдите среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков. Убыток — это отрицательная прибыль.  
 4.3. Напишите выводы: предложите регион для разработки скважин и обоснуйте выбор.  

